Conceptos previos

Estequiometría
    Una ecuación química utiliza símbolos químicos para mostrar qué sucede durante una reacción química.
    Se sigue el esquema

    reactivos -> productos

    Así, para una ecuación:
    a*A + b*B -> c*C + d*D;
    donde A, B, C, D son los elementos reactivos y a, b, c, d sus coeficientes respectivos.
    La ecuación muestra que a unidades de masa del elemento A reaccionan con b unidades de masa del elemento B para formar o producir c unidades de masa del elemento C y d unidades de masa del elemento D.

Equilibrio Químico

    El equilibrio químico se alcanza cuando las rapideces de las reacciones en un sentido y en otro se igualan, y las concentraciones de los reactivos y productos permanecen constantes. En ese sentido, el equilibrio químico es un equilibrio dinámico.
    Para el problema, el equilibrio químico que se analisará será el equilibrio homogéneo, que se aplica a las reacciones en las que todas las especies reactivas se encuentran en la misma fase. En nuestro caso, gaseoso.

Constante de equilibrio

    El equilibrio químico puede generalizarse con el siguiente modelo de reacción:
    a*A(g) + b*B(g) <--> c*C(g) + d*D(g), a una temperatura T;
    donde a, b, c, d son coeficientes estequiométricos de las especies reactivas A, B, C, D.

    La Ley de acción de masa que establece que para una reacción reversible en equilibrio y a una temperatura constante, una relación determinada de concentraciones de reactivos y productos tiene un valor constante que es llamado constante de equilibrio.

    Así, para una temperatura constante se cumple que:
    K = ([C]^c * [D]^d)/ ([A]^a * [B]^b);
    donde K es la constante de equilibrio y [X] indica la concentración de la especie X.

    Para un equilibrio homogeneo gaseoso, se tomará en cuenta las presiones parciales de las especies reactivas.
    Así, para nuestra ecuación tenemos:
    Kp = (PC^c * PD^d) / (PA^a * PB^b);
    donde PX indica la presión parcial de la especie X.

    La reĺación entre ambas constantes de equilibrio está dada por:

    Kp = K * (RT)^(c + d - a - b);
    donde R es la constante universal de los gases ideales y T es la temperatura.


Bibliografía
    Chang, R.; Goldsby, K.. Química. 11ma Edición. 2013
