Estimados alumnos,
aquí les adjunto la dirigida y revisen el pdf nalrs la pag 128, hay ejercicios resueltos, de ahi pienso tomarles una pregunta para la practica calificada.

Saludos,
El profesor Munguia


Estimados alumnos aquí, les adjunto 3 problemas de donde tomare una de ellas para la calificada 4. Ademas les hago recuerdo que ya envié un correo con 3 problemas solucionados( donde se tomara una para la calificada).

Revisen el pdf adjunto:
ejemplo 4.8 pag 93
ejemplo 4.10 pag 97
ejemplo 4.11 pag 99

Puedo combinar algunas de estas preguntas.
Saludos, 
El profesor

